4 SENECAE

secessit, &onomius admocum, iussosque prae*

cervicem: Praebebo, inquit, its rivum. (lum
mentia restingere, quum retroire oon pomis! i
bebo, inquit, itavivsnt Paene adiecit, rellsai
tonio. 12 0 hominem dignum, qui ritae dedet
Sed, ut coeperam dicere, vides ipsam murteo
irralum ease, nec bonum Cato marocenorum
est, turpissime Brutus. Omnis res, quod noni
decus, virtute addita sumit. Cubiculum lucido
cimus: hoc idem obscurissimum estnocte: di
iucem infundit, nox eripit. Sic istis quae a
indifferentia ac media dicuntur, divitiis, viribus
mee, honoribus, regno: etconue, morti. exuitis
lae valetudini, doloribus, quaeque aliaaut min
magis linientimuimusssmfflmelitia, aut mffl?
vc ma nomen. . assa rscncc ra
frigida est. ln fornacem edidicere concalui
aquam remissa refrixit. Mors honesta est, per
quod honestum cst. ld est uirtus, et animus eu
contemnens. Est ethorum, Lucili, quae appel
Media, grande discrimen. Non enim sic mors
tereos cst, quomodo, utrum capillos parca ir
necne.- mors inter illa est, quaomnia quide
sunt, tamen habent mali speciem. 14. Suram
et permanendi conservandique se insita voi
atque aspernatio dissolutionis: quie videtur
nobis bona eripere, et nos cx hac, cui assam
rerum copia educere. lita qunque res mortino
nat, quod haec ism novimus: sila sd qnae trar
sumus, nescimus qualis sint, ct horremus ir
Naturalis practerea tenebrarum netas esa, ir
adductura mors creditur. 15. itaque etiamsi tr
rens mors, con tamen inter es est quae facilen
possint: magna exercitatione durandus cst as
ut conspectam cius accessumque potiatur.

Î¹ contemni debetmagis, uuam notet. rumam

 

