84 SENECAE

bonurn, nec malum essa: ostendas iili miserrimos
diuites. Efficias, ut quidquid publica expavimus,
sciat non assatam timendum, quam iunia circumfert.
nec dolere quoque, nec mori. 7. Saepe in morte,
quam pati lex cst, magnum assassinium, quod ad
neminem redit: in 'dolore pro remedio futuram ob-
atinationcm animi, qui levius iacit sibi, quidquid
contumaciter passus eat. Optimam doloris ease na·
turam, quod non potest nec qui extenditur, magnus
case3 nec qui cst magnus, extendi. Omnia fortiter
accipienda, quae nobis mundi necessitas imperat
8. liis decretis quum iilum inconspectum suae con·
ditionis adduxeris, ct cognoverit beatam vitam ease,
non quae secundum voluptatem est, sed secundum
naturam: quum virtutem unicum bonum hominia
adamaverit3 turpitudinem coium maium fugerit, re
liquo omnia, diuitias, honoras, bonam valetudinem,
eirea, imperia, scierit ease mediam partem, nec bonis
annumerandam, nec maiis: monitorem non deside· ¹

rabit ad singula,qui dicat: Sic incede, sic coenatica ,
viro, hoc feminae, hoc marito,·hoc caelibi convenit.
9. ista enim qui diligentissime monent, ipsi sacen

f non possunt. Haec paedagogus puero, haec ariane·

poti praecipit: et irascendum non ease, nragister ;
iracundissimus disputat. Si ludum literarium intra· ἶ
veris, scies iata quae ingenti supercilio philosophi
iactant, in puerili esse praescripto. Utrum maniie j
sta deinde, an dubia praecipies. 10. Nou desiderant
manifesta monitoresz praecipienti dubia, non credi·
tur: supervacuum est ergo praecipere. id adeo sic ²
disco. Si id mones quod obscurum est et ambignum,
probationibus adiuvandum erit: ai probaturus es·
iiia pcr quae probas‚plus ostentatoque per sesunt.
Sic amico utere, siccine, sic socio. Quarei quin f
iustum esi. Omniaista mihi locus de iustitia tradit =
11. iilic invenio denuitatemucr se expetendam, ne

 

