deretur, sed finitum. Eodem modo aliquid d
ter securi cogitavimus: novissime crescente d
tate, insecabile inventum est Sic ab eo, qu
et aegre movebatur, processimus ad immobile
dem ratione aliquid secundum naturam fuit:
eliam proprietatem ,magnitudo suu transtulit,
numfecit ,
EPISTOLA CXIX
De diuitiis spernendis. deque continentia ct temper
Quoties uliquidinreni, nou exspecto, do
cus, ln commune: ipse mihi dico. Quid sitq
venerim, quaerisl Sinum luxa, merum lucr
Docebo quomodo deri dires celerrime possis
valde cupis audire. Nec immeritos ud moxi
divitias compendiaria ducem. Opus erit tam
creditore. Ut negotiari possis, ees alienum
oportet: sed nolo per intercessorem mutuerâ€˜
proxenetae nomen tuum iactent. 2 Paret
creditorem debu, Catonianum illum: s te n
sumes. Quantulumcunque est, sotis erit, si
quid deerit, id u nobis petierimus. Nihil en
Lucili, interest, utrum nou desideres, uu
Summa rei iu utroque est eodem: non torqu
Nec illud urueciuio. ut uliuuid naturae neno.

 

