24 SENECAE

Alioquin gubernatoris artem adeo non impedit, ut Δ
ostendat. 'l'ranquiiio enim, ut aiunt, quilibet gu· Ι
bernator eet. 30. Navigio ieta obsunt, non recturi t
eius, qua rector eet. Duas personas babet guberna·
tor: aiteram communem eum omnibus, qui eandem
conscenderunt navem, qua ipse quoque vectoreet:
alteram propriam, qua gubernator est. Tempestas
tanquam vectori noeet, non tanquam gubernatori
Deinde gubernatoris ars alienum bonum est3 ad eos,
quos vehit, pertinet: quomodo medici ars ad eos quoe
ourat: sapientia commune bonum eat, et eorum cun
quibus sirit, et proprium ipsius 31. itaque guber·
natorifortaeeenooetur, euius ministerium aliiepro·
missurn tempestate impedituri sapienti non nocetur
tttttizt‘tttiidistertii„titt:{tutti
ead tantum ad aiios pertinentia: ipse semper in acto
est, non in effectu. Tune maximus, quum! ilii fortuna
‘tttutitbttttttttibitibi& “ii

‚ . .
{meteres ne aliis quidem tune prodesse prohibetur,
quum illum aliquae necessitates premunt. Propter
paupertatem prohibetur dooere, quemadmodum tra· ‘i
etenda respublica eit: at iliud docet, quemadmodem Ι
tractanda eit paupertas3 per totam vitam opus eiot i
extenditur. renuntiatorem, nullam, actus sa·
pientio excludit. ld enim ipsum agit, quo alia agere
prohibetur. Ad utrosque casus aptus est: bonorum
rector, et malorum victor. 3³. Sic, inquam, se exer·
enit, ut virtutem tam in secundis· quam in adversis
exhibent: neo materiam eius, sed ipsam intueatur.
itaque nee paupertas iilum, nee dolor, neo quidquam
aliud quod imperitos avertit et praecipites agit, ro·
bibet. Tu elium premi putas metis! Utitur. ot. {tot
ex ebore tantum Phidias sciebat iacere simulacraq ,
iaciebat ex aere. Simarmor illi¹ ei adbuc viliorem

 

