arlsl'obarc. 88. 43

tisslmls abstrahit Quid prodent multosrincerelocts·
ιιιιιιι vel caestu, ab iracundia vincll - 17. Quid
ergo! nihil liberalia nobis conferunt studiat Ad alia
multum , ad virtutem nihil. Nam et ΙΙιιι riles ex
prolesso artes, quae manu constant, ad instnrarents
ritae plurimum conterunt, tamen ad virtatem non
pertinent Quare ergo liberalibus stodiis lilios cro·
climart Non quin virtutem dare possunt, scd qnia
animum ad accipiendam virtutem praeparant. 18.
qrrenrndmodom prima ills, ιιι antiqui vocabant, lite-
ratura‚per quam pueris clementa tradantur, ιιιιιι do·
cet liberales ιιιιι, sed nror praecipiendis locum pa·
rat: sic liberales artes· non perducunt animum ad
virtutem, cctl expediant. Quacum ait esse Posido·
nias artium genera. Sont.vulgarrs et sordidae, sont
ludicrae, sant pueriles, cont liberales. Volgares
opificum, quae mano constant, et nrl instruendam ri· ‘
tam occupatae rant: inquibus nulla decoris, nulla
honesti simulatio est. lo. Ludicrae sont, qaae ad
'voluptatem oculorum atqoenoriom tendant. llis
annumeres licet machinatores. qui pegmata per se
mrgentia excogitant, et tabulata tacite in sublime
crescentia, etalias ea inopinato varietates, ιιιι rie-
hlscentibor quae cohaerebant, aot his quae dista·
bant, roa sponte coeuntibus, aot nis quae eminebant,
psolstins in se residentibus. llis imperitorum lc-
ιιιιιιιιιι ocoli, omnia subita (quin caussas non nore-
re) mirantium. 20. Pueriles sont, et ailquid haben·
ιιι liberalibus simile, hae artes quas iynmltoocGrse·
ci, nostri liberales vocant. Solsc autent liberales
rost, immo (ot (licam verius) liberae, quibos corae
virtus est. Quemadmodum, inquit, est animi aliqua
psrs philosophiae naturalis, est aliqua morslis, est
aliqua rationalis, sic et haec qunque liberalium ιιι·-

tiam turba locam sibi in philosophiarinslicat. Quom
ventum eet ad naturales praecationes, sscometrlactc

 

